# Notater 2015-09-15

## Git

Distribuert versjonskontroll. Se http://www.git-scm.com/doc for mer informasjon. Om ikke annet, les kapitlene 1 tom 5 i Git Pro boken der. 


## Teknisk praksis

[Miyamoto Musashi](http://musashi-miyamoto.com/), samurai fra 1600-tallet (berømt for sin kampstil med to sverd):

> Ikke ta en forkjærlighet for ett enkelt våpen eller en enkel kampskole.


Både Scrum og Kanban har en vesentlig mangel. De sier ingenting om hvordan vi skal utføre det daglige arbeidet! Hvordan skal vi kode? 
	
XP er en annen prosess, mye brukt på nitti-tallet og begynnelsen av 2000-tallet, men har tapt seg i popularitet de siste årene. Den tar for seg hele prosessen, fra prosjektorganisering til hvordan man utvikler. Men selv om den er mindre brukt og har en del kritikk mot seg som prosjektprosess er en del av praksisen som ligger i XP verdt å ta med seg. Mange sett på som minimumskrav for profesjonell programvareutvikling. 
* Testdrevet utvikling
* Parprogrammering
* Continous integration
* Refactoring
* Kollektivt kodeeierskap
  * Alle er ansvarlig for all kode - alle skal kunne endre enhver del av koden.

Se og læreboken, s. 72 (3.4)

XP kan godt kombineres med andre prosessmetodikker. Les gjerne [Scrum and XP from the trenches](http://www.infoq.com/minibooks/scrum-xp-from-the-trenches-2) (gratis e-bok). 

### Test-drevet utvikling
Vi skriver tester først og lar testene drive utviklingen vår. 

Enhetstester vs Integrasjonstester vs UI Tester

Initiell lærekurve, men når man kan det har det positive effekter på hastighet. Man får bedre fokus, debugger mindre, bruker mindre tid på å jobbe igjennom applikasjonen for å teste, etc. 

> Legacy code is code without tests
>> Michael Feathers

### Parprogrammering 

To og to på en PC. Virker ikke logisk, da går jo ting med halv fart? Det er bare sant hvis produktiviteten til utvikling er bestemt av hvor for man kan skrive. 

Har positive effekter på kvalitet, læring og kommunikasjon.

### Continous integration

Har snakket om dette tidligere. Sentral del som drar ut kode fra versjonskontrollen din og kompilerer den, kjører tester, mm. 

Viktig for å kunne få til en god deling av kode og sikre at andre ikke blir stoppet av feil du har gjort. 

### Refaktorering

Det å forandre på måten koden din er bygget opp på, uten å forandre på funksjonaliteten. Som regel for å gjøre koden enklere å forstå, enklere å jobbe med, osv. 

Gode, automatiserte tester er en forutsetning for å kunne gjennomføre refactoring. 

> Refactor without fear

